AULA 3 28/06/23

Praticando
1) Escreva um programa que solicite um número inteiro e imprima na tela todos os números de 1 até o número digitado, separado por espaços. 
Exemplo: número digitado: 5  / Resultado esperado: 1 2 3 4 5

2) Faça um programa que mostre o fatorial de um número digitado. 

3) Faça um programa que imprima a tabuada do 9 na tela (entre 1 e 10). Insira a conta, por exemplo, 9 * 1 = 9, sendo cada um dos valores em uma linha diferente.

4) Faça um programa em que o usuário digite números quaisquer que encerrará no momento em que o valor 0 seja digitado. Ao final diga qual foi o maior número digitado.

5) Faça um script que peça para o usuário digitar a idade, o salário e o sexo de uma pessoa até que as entradas digitadas sejam válidas.
a. Idade: entre 0 e 150  
b. Salário: maior que 0  
c. Gênero: M, F ou Outro  
Por último imprima os dados recebidos do usuário.

6) Faça uma calculadora. O usuário deve inserir qual a operação matemática ele deseja realizar e logo em seguida os dois números. O programa deve finalizar apenas quando o usuário digitar a opção \"sair\" no momento de escolha da operação matemática.




Exercícios:
1. Pergunte um usuário quantas provas ele fez, depois pergunte a nota de todas as provas. Calcule a média e caso seja maior ou igual a 6 informe que ele está aprovado, se não reprovado.

2. Faça um programa que o usuário digite quantos números quiser, ate que digite sair. Retorne a soma e a média dos números digitados.

3. Usando laço, pergunte um usuário a nota de 3 provas. Remova a menor nota e calcule a média das notas que ele atingiu.

4. Pergunte o usuário 2 números inteiros, calcule quantos números pares existem entre os 2 número informados. Exemplo: se ele digitar 1 e 9, tem 4 números pares entre esses números 2,4,6,8.

5. Pergunte o usuário 2 números inteiros, calcule a soma de todos os números ímpares inteiros entre esses números. Exemplo: se ele digitar 1 e 9, tem 5 números ímpares entre esses números 1,3,5,7,9, e a soma é 25 .

