AULA 4 29/06/23
# Listas, Índices, Iterações de listas, Métodos de listas
Listas são coleções de objetos em Python e é expressada em `[]

Existem várias outras funções/métodos de listas que vocês irão no próximo módulo, como:\n",
    "- insert\n",
    "- remove\n",
    "- pop\n",
    "- sorted\n",
    "- reverse\n",
    "- index\n",
    "- max, min, len
	
Maneiras de percorrer uma lista\n",
    "numeros = [1, 3, 5, 7, 9]\n",
- Usando while
	Pros: Eu sei não só o elemento mas sei o indice também
	Contra: Eu preciso controlar o indice

contador = 0
while (contador < len(numeros)):
    print(numeros[contador])\n",
    contador = contador + 1  Se eu esquecer essa linha\n",

- Jeito intermediario: for in range
	Pros: Sei o indice, não preciso controlar o loop  \n",
    Contra: Precisa saber usar a função range  \n",
range(5) ->  [0, 1, 2, 3, 4]

numeros = [1, 3, 5, 7, 9]
for indice in range(len(numeros)):
    print(numeros[indice])\n",

- Usando só for
    Pros: não preciso me preocupar com o indice
    Contra: não sei indice
numeros = [1, 3, 5, 7, 9]\n",
for numero in numeros:  #numero é uma especie de variavel temporaria
    print(numero)
	
	
	
"Exercícios"

1. Crie uma lista qualquer e faça um programa que imprima cada elemento da lista usando o for.

2. Faça um programa que imprima todos os itens de uma lista usando while e compare com o exercício 1.

3. Faça um programa que peça para o usuário digitar um número n e imprima uma lista com todos os números de 0 a n-1.

4. Faça um programa que olhe todos os itens de uma lista e diga quantos deles são pares. 

5. Faça um programa que imprima o maior número de uma lista, sem usar o método max().

6. Agora usando o método max() faça um programa que imprima os três maiores números de uma lista.

7. Faça um programa que, dadas duas listas de mesmo tamanho, crie uma nova lista com cada elemento igual a soma dos elementos da lista 1 com os da lista 2, na mesma posição.

8. Faça um programa que dadas duas listas de mesmo tamanho, imprima o produto escalar entre elas.

9. Faça um programa que pede para o usuário digitar 5 números e, ao final, imprime uma lista com os 5 números digitados pelo usuário (sem converter os números para int ou float).

10. Pegue a lista gerada no exercício anterior e transforme cada um dos itens dessa lista em um float.

11. Faça um Programa que peça as 4 notas bimestrais e mostre a média, usando listas.